---
title: "学习如何学习"
date: 2021-07-26T15:33:58+08:00
draft: false
categories: ["学习方法"]
enableMathJax: false
---

大脑有两种思维方式：
* 专注模式
* 发散模式

当学习新东西时，比喻和类比是很有效的方法

将大脑的思考方式必做弹珠游戏（三维弹球），专注模式下，阻挡橡胶球排列更密集，你所熟知的思路在前端，在弹球更容易接触到的地方，此时你的思路清晰

但如果是一个从来没有设想过的道路，他就在比较靠后的地方，深藏于橡胶球中，你的弹球被前面许多橡胶球阻挡，难以到达。

这时候就需要用到发散模式，橡胶球更少，你可以更概括地看待事物，一种完全不同的全景视角。
> 发散模式下，你不能再像以前那样专注于落实某个问题的解决方法，或理解某个概念中最细微的方面。但你至少可以找到一个解决问题的出发点。  
> 专注模式和发展模式只能单独存在，无法共存

# 达利，超现实主义画家
他会坐在椅子上，放空自己的大脑，但仍然在模糊地思考着之前一直专注的事情。手拿一串钥匙，当它睡着时，钥匙就会掉到地上，吵醒他。这样他就能将脑中那些发散模式下得到的联想和点子收集起来，然后带着它们回到专注模式。

# 培养在两种模式切换的能力
正如肌肉不能一天练成，神经结构也不是短时间能够建立的。我们需要每天坚持练习自己在发散模式和专注模式下的切换能力。  
放松自己，这样也许有助于进入发散模式。